大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
我是XiaoguaChinese的智菲
wǒ shì XiaoguaChinese de zhì fēi
I am Zhifei from XiaoguaChinese.
今天呢
jīn tiān ne
Today?
我想跟你说一个特别的故事
wǒ xiǎng gēn nǐ shuō yí gè tè bié de gù shi
I want to tell you a special story.
这个故事来自一个脱口秀
zhè gè gù shi lái zì yí gè tuō kǒu xiù
This story comes from a talk show
脱口秀呢
tuō kǒu xiù ne
Stand-up comedy
就是一个演员
jiù shì yí gè yǎn yuán
He's just an actor.
她说自己的故事
tā shuō zì jǐ de gù shi
She told her story
说一些笑话
shuō yì xiē xiào hua
Tell some jokes
让你觉得非常好笑
ràng nǐ jué de fēi cháng hǎo xiào
It makes you laugh the most
这个脱口秀呀
zhè gè tuō kǒu xiù ya
This stand-up comedy show...
很特别
hěn tè bié
Very special
为什么呢
wèi shén me ne
Why?
因为我看了不但觉得很好笑
yīn wèi wǒ kàn le bú dàn jué de hěn hǎo xiào
Because I found it very funny.
而且我还很想哭
ér qiě wǒ hái hěn xiǎng kū
And I really want to cry.
我真的哭了
wǒ zhēn de kū le
I really cried.
所以我要给你们讲一讲这个故事
suǒ yǐ wǒ yào gěi nǐ men jiǎng yì jiǎng zhè gè gù shi
So I'm going to tell you this story.
这个脱口秀演员叫王越
zhè gè tuō kǒu xiù yǎn yuán jiào wáng yuè
This stand-up comedian is named Wang Yue.
我会把她的脱口秀的链接
wǒ huì bǎ tā de tuō kǒu xiù de liàn jiē
I will link to her stand-up comedy show.
放在这个视频的下面
fàng zài zhè gè shì pín de xià miàn
Placed below this video.
你可以去看
nǐ kě yǐ qù kàn
You can go see
如果你看不懂听不懂
rú guǒ nǐ kàn bù dǒng tīng bù dǒng
If you can't understand or hear
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
你可以先看这个视频
nǐ kě yǐ xiān kàn zhè gè shì pín
You can watch this video first.
我用比较简单的中文给你说她的故事
wǒ yòng bǐ jiào jiǎn dān de zhōng wén gěi nǐ shuō tā de gù shi
I'll tell you her story in simpler Chinese.
然后你再去看她的脱口秀
rán hòu nǐ zài qù kàn tā de tuō kǒu xiù
Then you go watch her stand-up comedy.
你一定会听得懂更多
nǐ yí dìng huì tīng de dǒng gèng duō
You will definitely understand more.
可能你还会像我一样
kě néng nǐ hái huì xiàng wǒ yí yàng
You might be like me.
觉得这个脱口秀很好笑
jué de zhè gè tuō kǒu xiù hěn hǎo xiào
I found this stand-up comedy very funny.
然后你也会很想哭
rán hòu nǐ yě huì hěn xiǎng kū
Then you'll really want to cry.
这个脱口秀演员呢
zhè gè tuō kǒu xiù yǎn yuán ne
What about this stand-up comedian?
叫王越
jiào wáng yuè
His name is Wang Yue
这个是她
zhè gè shì tā
This is her.
你看出来了没有
nǐ kàn chū lái le méi yǒu
Did you notice?
她是男孩还是女孩
tā shì nán hái hái shì nǚ hái
Is she a boy or a girl?
我觉得她一看就是女孩
wǒ jué de tā yí kàn jiù shì nǚ hái
I think she looks like a girl.
因为她长得很漂亮
yīn wèi tā zhǎng de hěn piào liang
Because she is very beautiful
而且很可爱
ér qiě hěn kě ài
And it's very cute.
好今天我们来说一说她的故事
hǎo jīn tiān wǒ men lái shuō yì shuō tā de gù shi
Okay, today we'll talk about her story.
她小时候呢
tā xiǎo shí hou ne
When she was little
父母在农村开了一个饭店
fù mǔ zài nóng cūn kāi le yí gè fàn diàn
My parents run a restaurant in the countryside.
这个饭店的名字叫
zhè gè fàn diàn de míng zi jiào
The restaurant's name is
好好吃
hǎo hǎo chī
So delicious
好好吃很好吃
hǎo hǎo chī hěn hǎo chī
So delicious!
王越当然觉得好好吃
wáng yuè dāng rán jué de hǎo hǎo chī
Wang Yue certainly thought it was delicious.
可是呢
kě shì ne
But...
他们家的生意不好
tā men jiā de shēng yì bù hǎo
Their business is not doing well.
很少人来
hěn shǎo rén lái
Very few people come
所以她的父母赚的钱不多
suǒ yǐ tā de fù mǔ zhuàn de qián bù duō
So her parents don't earn much money.
生意不好嘛
shēng yì bù hǎo ma
Business is bad.
两个人呢
liǎng gè rén ne
Two people?
心情不好
xīn qíng bù hǎo
Bad mood
所以呢就会开始吵架
suǒ yǐ ne jiù huì kāi shǐ chǎo jià
So they start arguing.
后来呢两个人还打起来了
hòu lái ne liǎng gè rén hái dǎ qǐ lái le
Later, the two even got into a fight.
开始打架
kāi shǐ dǎ jià
Start fighting
他们两个在厨房一边做菜
tā men liǎng gè zài chú fáng yì biān zuò cài
The two of them were cooking in the kitchen.
一边生气
yì biān shēng qì
While angry
就打对方
jiù dǎ duì fāng
Just hit the other party
说到这里
shuō dào zhè lǐ
Speaking of which
我也是觉得有一点好笑
wǒ yě shì jué de yǒu yì diǎn hǎo xiào
I also found it a little funny.
OK继续说啊
OK jì xù shuō a
OK, continue.
他们两个打架的时候呢
tā men liǎng gè dǎ jià de shí hou ne
When the two of them were fighting...
还会把手里的饭
hái huì bǎ shǒu lǐ de fàn
He will also hold the food in his hand
泼到对方身上
pō dào duì fāng shēn shang
splashed on the other person
就是
jiù shì
that is
气死我了
qì sǐ wǒ le
I'm so angry!
这里有热热的菜
zhè lǐ yǒu rè rè de cài
There are hot dishes here.
泼到你的身上
pō dào nǐ de shēn shang
It splashed on you
他们一开始是在厨房打架
tā men yì kāi shǐ shì zài chú fáng dǎ jià
They started fighting in the kitchen.
然后呢又到饭店打架
rán hòu ne yòu dào fàn diàn dǎ jià
Then they got into a fight at the restaurant.
然后把这个饭菜泼到顾客的身上
rán hòu bǎ zhè gè fàn cài pō dào gù kè de shēn shang
Then they poured the food on the customer.
之后呢又回到厨房
zhī hòu ne yòu huí dào chú fáng
Then I went back to the kitchen.
两个人打架
liǎng gè rén dǎ jià
Two people fighting
那王越那个时候呢
nà wáng yuè nà gè shí hou ne
What about Wang Yue at that time?
是一个小孩子嘛
shì yí gè xiǎo hái zi ma
Is he a little kid?
她就觉得是爸爸妈妈打架
tā jiù jué de shì bà ba mā ma dǎ jià
She thought it was her parents fighting.
怎么妈妈总是输
zěn me mā ma zǒng shì shū
Why does Mom always lose?
爸爸总是赢呢
bà ba zǒng shì yíng ne
Dad always wins.
所以妈妈打不过爸爸
suǒ yǐ mā ma dǎ bú guò bà ba
So Mom can't beat Dad
那你可以知道
nà nǐ kě yǐ zhī dào
Then you can know
这个很明显
zhè gè hěn míng xiǎn
This is obvious.
其实就是家暴
qí shí jiù shì jiā bào
It's actually domestic violence.
我们说家暴就是家庭暴力
wǒ men shuō jiā bào jiù shì jiā tíng bào lì
We say domestic violence is domestic violence.
意思是
yì si shì
It means
就是一个人打另外一个人
jiù shì yí gè rén dǎ lìng wài yí gè rén
It's one person fighting another person.
那可能是王越的爸爸是一个男人
nà kě néng shì wáng yuè de bà ba shì yí gè nán rén
That might mean Wang Yue's father is a man.
他更强壮
tā gèng qiáng zhuàng
He is stronger
更有力气
gèng yǒu lì qi
More strength
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
王越的妈妈总是输
wáng yuè de mā ma zǒng shì shū
Wang Yue's mother always loses
所以差不多我想的是
suǒ yǐ chà bù duō wǒ xiǎng de shì
So that's pretty much what I was thinking.
她的爸爸打她的妈妈
tā de bà ba dǎ tā de mā ma
Her father hit her mother
那王越的妈妈做什么呢
nà wáng yuè de mā ma zuò shén me ne
What does Wang Yue's mother do?
她每次都会跑回自己的娘家
tā měi cì dōu huì pǎo huí zì jǐ de niáng jia
She would always run back to her parents' home.
娘家就是女孩子的爸爸妈妈家
niáng jia jiù shì nǚ hái zi de bà ba mā ma jiā
The bride's parents' home is the home of the bride's parents.
王越的舅舅
wáng yuè de jiù jiu
Wang Yue's uncle
也就是他妈妈的弟弟
yě jiù shì tā mā ma de dì di
That is, his mother's younger brother.
是家里最高大强壮的人
shì jiā lǐ zuì gāo dà qiáng zhuàng de rén
He is the tallest and strongest person in the family.
最高大和强壮
zuì gāo dà hé qiáng zhuàng
tallest and strongest
其实他跟现在的王越一样高
qí shí tā gēn xiàn zài de wáng yuè yí yàng gāo
Actually, he was the same height as Wang Yue now.
所以他们家没有非常高大的人
suǒ yǐ tā men jiā méi yǒu fēi cháng gāo dà de rén
Therefore, there are no very tall people in their family.
那王越的舅舅知道自己的妹妹
nà wáng yuè de jiù jiu zhī dào zì jǐ de mèi mei
Wang Yue's uncle knew about his sister.
被老公打了
bèi lǎo gong dǎ le
I was hit by my husband
就会去她的饭店找她的老公
jiù huì qù tā de fàn diàn zhǎo tā de lǎo gong
He would go to her restaurant to find her husband.
就说
jiù shuō
Just say
你干嘛打我的妹妹
nǐ gàn má dǎ wǒ de mèi mei
Why did you hit my sister?
有什么事情你们两个不能好好说
yǒu shén me shì qing nǐ men liǎng gè bù néng hǎo hǎo shuō
Why can't you two talk things out?
你为什么要打我的妹妹
nǐ wèi shén me yào dǎ wǒ de mèi mei
Why did you hit my sister?
就非常非常生气
jiù fēi cháng fēi cháng shēng qì
I was extremely angry.
可是呢王越的舅舅也是有点奇怪
kě shì ne wáng yuè de jiù jiu yě shì yǒu diǎn qí guài
But Wang Yue's uncle was also a bit strange.
因为他每次到了饭店
yīn wèi tā měi cì dào le fàn diàn
Because every time he went to the restaurant
一开始很生气
yì kāi shǐ hěn shēng qì
I was very angry at first
但是他一坐下来吃饭
dàn shì tā yí zuò xià lái chī fàn
But as soon as he sat down to eat...
就不生气了
jiù bù shēng qì le
I'm not angry anymore
就开始说
jiù kāi shǐ shuō
He started talking
你这个回锅肉
nǐ zhè gè huí guō ròu
You twice-cooked pork
做得好吃
zuò de hǎo chī
It's delicious
这个菜
zhè gè cài
This dish
做得有味道
zuò de yǒu wèi dào
It tastes good
那个菜也好吃
nà gè cài yě hǎo chī
That dish was delicious too.
他不生气了
tā bù shēng qì le
He's not angry anymore.
他吃着吃着呢
tā chī zhe chī zhe ne
He was eating...
很放松也很想睡觉
hěn fàng sōng yě hěn xiǎng shuì jiào
I feel very relaxed and sleepy.
他就不跟他妹妹的老公生气了
tā jiù bù gēn tā mèi mei de lǎo gong shēng qì le
He stopped getting angry with his sister's husband.
之后呢每次都是这样
zhī hòu ne měi cì dōu shì zhè yàng
And then it was always like this.
王越的妈妈被打
wáng yuè de mā ma bèi dǎ
Wang Yue's mother was beaten
就回娘家找自己的弟弟
jiù huí niáng jia zhǎo zì jǐ de dì di
She went back to her parents' home to find her younger brother.
也就是王越的舅舅
yě jiù shì wáng yuè de jiù jiu
That is, Wang Yue's maternal uncle.
王越的舅舅呢也烦了
wáng yuè de jiù jiu ne yě fán le
Wang Yue's uncle was also annoyed.
就用四川话跟王越的妈妈说
jiù yòng sì chuān huà gēn wáng yuè de mā ma shuō
He spoke to Wang Yue's mother in Sichuan dialect.
要不你跑吧
yào bù nǐ pǎo ba
Why don't you run away?
不行你就跑
bù xíng nǐ jiù pǎo
If you can't, just run away.
离开这个老公
lí kāi zhè gè lǎo gong
Leave this husband
大家可能不知道
dà jiā kě néng bù zhī dào
You might not know
那个时候在中国离婚
nà gè shí hou zài zhōng guó lí hūn
Divorce in China at that time
是一件很难的事情
shì yí jiàn hěn nán de shì qing
It is a very difficult thing
如果你被老公或者老婆打
rú guǒ nǐ bèi lǎo gong huò zhě lǎo po dǎ
If you are hit by your husband or wife
你要给很多证据
nǐ yào gěi hěn duō zhèng jù
You need to provide a lot of evidence.
很多时候你没有证据是很难离婚的
hěn duō shí hou nǐ méi yǒu zhèng jù shì hěn nán lí hūn de
Often, without evidence, it's very difficult to get a divorce.
所以王越的妈妈
suǒ yǐ wáng yuè de mā ma
So Wang Yue's mother
那个时候是很难跟他爸爸离婚的
nà gè shí hou shì hěn nán gēn tā bà ba lí hūn de
It was very difficult to divorce his father at that time.
在那个时候他最好的方法就是跑
zài nà gè shí hou tā zuì hǎo de fāng fǎ jiù shì pǎo
At that time, his best method was to run.
那王越的妈妈呢
nà wáng yuè de mā ma ne
What about Wang Yue's mother?
就要准备逃跑了
jiù yào zhǔn bèi táo pǎo le
They were about to escape.
她需要钱
tā xū yào qián
She needs money.
她就一边在饭馆工作
tā jiù yì biān zài fàn guǎn gōng zuò
She worked at the restaurant while
一边存钱
yì biān cún qián
Saving money
那个时候她卖一碗面条可以存5毛钱
nà gè shí hou tā mài yì wǎn miàn tiáo kě yǐ cún wǔ máo qián
Back then, she could save 50 cents from selling a bowl of noodles.
卖一笼包子可以存3毛钱
mài yì lóng bāo zi kě yǐ cún sān máo qián
I can save 30 cents by selling a basket of steamed buns.
当然她想要卖更多的面条
dāng rán tā xiǎng yào mài gèng duō de miàn tiáo
Of course, she wanted to sell more noodles.
可以存更多的钱
kě yǐ cún gèng duō de qián
You can save more money
所以客人来到饭店呢
suǒ yǐ kè rén lái dào fàn diàn ne
So when guests arrive at the restaurant...
客人说我要一笼包子
kè rén shuō wǒ yào yì lóng bāo zi
The customer said, "I want a basket of steamed buns."
那他们妈妈可能说你吃面条吗
nà tā men mā ma kě néng shuō nǐ chī miàn tiáo ma
Would their mothers say, "You're eating noodles?"
我们家的面条好吃
wǒ men jiā de miàn tiáo hǎo chī
Our noodles are delicious.
不要吃包子
bú yào chī bāo zi
Don't eat steamed buns.
所以他妈妈就这样慢慢地一边做饭
suǒ yǐ tā mā ma jiù zhè yàng màn màn de yì biān zuò fàn
So his mother slowly cooked...
一边卖面条
yì biān mài miàn tiáo
Selling noodles
一边存钱
yì biān cún qián
Saving money
准备逃跑
zhǔn bèi táo pǎo
Preparing to escape
那她妈妈是怎么逃跑的呢
nà tā mā ma shì zěn me táo pǎo de ne
How did her mother escape?
有一天非常早
yǒu yì tiān fēi cháng zǎo
One very early day
她的妈妈呢就出门了
tā de mā ma ne jiù chū mén le
Her mother went out.
大家都以为她要去饭店工作
dà jiā dōu yǐ wéi tā yào qù fàn diàn gōng zuò
Everyone thought she was going to work at a restaurant.
因为饭店工作的人都是很早去的嘛
yīn wèi fàn diàn gōng zuò de rén dōu shì hěn zǎo qù de ma
Because the people who work in the restaurant all go there very early.
所以没有人知道她那天是要逃跑
suǒ yǐ méi yǒu rén zhī dào tā nà tiān shì yào táo pǎo
So no one knew that she was trying to run away that day.
她的妈妈呢
tā de mā ma ne
Where is her mother?
系着一条围裙
jì zhe yì tiáo wéi qún
Wearing an apron
就是在厨房工作的时候
jiù shì zài chú fáng gōng zuò de shí hou
It was while working in the kitchen
有时候我们会系围裙
yǒu shí hou wǒ men huì jì wéi qún
Sometimes we wear aprons
所以呢她就很聪明
suǒ yǐ ne tā jiù hěn cōng míng
So she is very smart.
没有人知道她要逃跑
méi yǒu rén zhī dào tā yào táo pǎo
No one knew she was going to run away.
那天呢王越的妈妈就没有回家
nà tiān ne wáng yuè de mā ma jiù méi yǒu huí jiā
Wang Yue's mother didn't come home that day.
爸爸就找不到她嘛
bà ba jiù zhǎo bú dào tā ma
Can't Dad find her?
也是很着急
yě shì hěn zháo jí
I'm also very anxious.
而且很生气
ér qiě hěn shēng qì
And very angry
她的爸爸呢
tā de bà ba ne
Where is her father?
就去王越的妈妈他的村子
jiù qù wáng yuè de mā ma tā de cūn zi
Go to Wang Yue's mother's village.
问村子里的人
wèn cūn zi lǐ de rén
Ask the people in the village
我的女人有没有回来这里
wǒ de nǚ rén yǒu méi yǒu huí lái zhè lǐ
Has my woman come back here?
那这个呢
nà zhè gè ne
What about this one?
是一件有一点尴尬的事情
shì yí jiàn yǒu yì diǎn gān gà de shì qing
It's a slightly embarrassing thing.
因为村子里的人觉得一个男人
yīn wèi cūn zi lǐ de rén jué de yí gè nán rén
Because the villagers thought a man
看不住自己的老婆
kān bú zhù zì jǐ de lǎo po
Unable to keep an eye on his wife
他的老婆不见了
tā de lǎo po bú jiàn le
His wife disappeared.
是一个有一点丢脸的事情
shì yí gè yǒu yì diǎn diū liǎn de shì qing
It's a bit embarrassing.
就觉得
jiù jué de
I just felt
这个是一个什么男人
zhè gè shì yí gè shén me nán rén
What kind of man is this?
老婆都丢了
lǎo po dōu diū le
He lost his wife.
还在这里问我们
hái zài zhè lǐ wèn wǒ men
Still asking us here
他自己的老婆在哪里
tā zì jǐ de lǎo po zài nǎ lǐ
Where is his wife?
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
村子里的人还故意跟王越的爸爸说
cūn zi lǐ de rén hái gù yì gēn wáng yuè de bà ba shuō
The villagers even deliberately told Wang Yue's father...
说不定你的老婆现在去美国喽
shuō bú dìng nǐ de lǎo po xiàn zài qù měi guó lou
Maybe your wife is in America now.
中国这么小
zhōng guó zhè me xiǎo
China is so small
肯定是去美国啦
kěn dìng shì qù měi guó la
They're definitely going to America!
所以你找不到了
suǒ yǐ nǐ zhǎo bú dào le
So you can't find it.
王越的爸爸也想
wáng yuè de bà ba yě xiǎng
Wang Yue's father also wanted to
是哦中国也就这么大
shì o zhōng guó yě jiù zhè me dà
Yes, China is only that big.
我找不到
wǒ zhǎo bú dào
I can't find it.
一定是因为她去了美国
yí dìng shì yīn wèi tā qù le měi guó
It must be because she went to America.
所以就这样
suǒ yǐ jiù zhè yàng
So that's it.
王越的妈妈没有签证
wáng yuè de mā ma méi yǒu qiān zhèng
Wang Yue's mother did not have a visa.
就移民去美国了
jiù yí mín qù měi guó le
So they immigrated to the United States.
两年后
liǎng nián hòu
Two years later
因为王越的妈妈不见了
yīn wèi wáng yuè de mā ma bú jiàn le
Because Wang Yue's mother disappeared.
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
法院判王越的爸爸和妈妈离婚
fǎ yuàn pàn wáng yuè de bà ba hé mā ma lí hūn
The court granted Wang Yue's parents a divorce.
中国的法律就是这样子
zhōng guó de fǎ lǜ jiù shì zhè yàng zi
That's how Chinese law is.
她的妈妈终于跟她爸爸离婚了
tā de mā ma zhōng yú gēn tā bà ba lí hūn le
Her mother finally divorced her father.
那天呢出庭的人
nà tiān ne chū tíng de rén
The people who appeared in court that day
也就是去法院的人只有两个人
yě jiù shì qù fǎ yuàn de rén zhǐ yǒu liǎng gè rén
That is, only two people went to court.
就是王远和她的爸爸
jiù shì wáng yuǎn hé tā de bà ba
It's Wang Yuan and her father.
那个时候法官还问王越小朋友
nà gè shí hou fǎ guān hái wèn wáng yuè xiǎo péng yǒu
At that time, the judge also asked little Wang Yue...
那你现在是要跟爸爸一起生活呢
nà nǐ xiàn zài shì yào gēn bà ba yì qǐ shēng huó ne
So you're going to live with your dad now?
还是自己出去单干呢
hái shì zì jǐ chū qù dān gàn ne
Or should I go out and work on my own?
你想想那个时候的王越只有四岁
nǐ xiǎng xiǎng nà gè shí hou de wáng yuè zhǐ yǒu sì suì
Imagine, Wang Yue was only four years old at that time.
被问这样的问题
bèi wèn zhè yàng de wèn tí
When asked this question
自己单干可以出去做什么工作呢
zì jǐ dān gàn kě yǐ chū qù zuò shén me gōng zuò ne
What kind of jobs can I do on my own?
那还是跟爸爸一起吧
nà hái shì gēn bà ba yì qǐ ba
Let's go with Dad then.
所以四岁的王越虽然很爱妈妈
suǒ yǐ sì suì de wáng yuè suī rán hěn ài mā ma
So, although four-year-old Wang Yue loves his mother very much...
但是妈妈不见了
dàn shì mā ma bú jiàn le
But Mom is gone.
只能跟爸爸一起生活
zhǐ néng gēn bà ba yì qǐ shēng huó
I can only live with my father
那王越那个时候呢
nà wáng yuè nà gè shí hou ne
What about Wang Yue at that time?
还很小
hái hěn xiǎo
Still very young
虽然妈妈消失了
suī rán mā ma xiāo shī le
Although Mom disappeared
可是她的妈妈一直有偷偷的联系她
kě shì tā de mā ma yì zhí yǒu tōu tōu de lián xì tā
But her mother kept secretly contacting her.
因为她的妈妈很担心自己的女儿
yīn wèi tā de mā ma hěn dān xīn zì jǐ de nǚ ér
Because her mother was very worried about her daughter.
那个时候
nà gè shí hou
At that time
小小的王越不明白妈妈为什么要逃跑
xiǎo xiǎo de wáng yuè bù míng bai mā ma wèi shén me yào táo pǎo
Little Wang Yue didn't understand why his mother ran away.
现在她长大了
xiàn zài tā zhǎng dà le
Now she's grown up
她还是不明白
tā hái shì bù míng bai
She still didn't understand.
可是她现在不明白的是
kě shì tā xiàn zài bù míng bai de shì
But what she doesn't understand now is...
妈妈为什么没有早点跑
mā ma wèi shén me méi yǒu zǎo diǎn pǎo
Why didn't Mom run earlier?
那个年代
nà gè nián dài
That era
一个被打的女人想要离婚是很难的
yí gè bèi dǎ de nǚ rén xiǎng yào lí hūn shì hěn nán de
It's very difficult for a woman who has been assaulted to get a divorce.
王越在脱口秀里说呀
wáng yuè zài tuō kǒu xiù lǐ shuō ya
Wang Yue said in his stand-up comedy show...
挨打的她离不了婚
ái dǎ de tā lí bù liǎo hūn
She was beaten but couldn't get a divorce.
只能成为消失的她
zhǐ néng chéng wéi xiāo shī de tā
She can only become someone who disappears.
消失的她呢
xiāo shī de tā ne
What happened to her?
是在中国的一部非常有名的电影
shì zài zhōng guó de yí bù fēi cháng yǒu míng de diàn yǐng
It is a very famous movie in China.
有机会你也可以去看一看
yǒu jī huì nǐ yě kě yǐ qù kàn yí kàn
You can go and see it if you have the chance.
所以王越的妈妈呢
suǒ yǐ wáng yuè de mā ma ne
So what about Wang Yue's mother?
从挨打的她成为了消失的她
cóng ái dǎ de tā chéng wéi le xiāo shī de tā
From being beaten, she became the one who disappeared.
那这么多年过去了
nà zhè me duō nián guò qù le
So many years have passed.
王越也已经长大了
wáng yuè yě yǐ jīng zhǎng dà le
Wang Yue has grown up.
她从小呢
tā cóng xiǎo ne
She was little
没有和妈妈一起生活
méi yǒu hé mā ma yì qǐ shēng huó
I did not live with my mother
你觉得她跟她妈妈的关系会怎么样呢
nǐ jué de tā gēn tā mā ma de guān xì huì zěn me yàng ne
What do you think her relationship with her mother will be like?
好我来回答你
hǎo wǒ lái huí dá nǐ
Okay, I'll answer you.
王越和她的妈妈的关系呢
wáng yuè hé tā de mā ma de guān xì ne
What is the relationship between Wang Yue and her mother?
非常好
fēi cháng hǎo
very good
他们现在生活在一起
tā men xiàn zài shēng huó zài yì qǐ
They are living together now.
我想她一定是感受到妈妈是很爱她的
wǒ xiǎng tā yí dìng shì gǎn shòu dào mā ma shì hěn ài tā de
I think she must have felt that her mother loved her very much.
很关心她的
hěn guān xīn tā de
She cares about her a lot
她也很爱她的妈妈
tā yě hěn ài tā de mā ma
She also loves her mother very much.
她在脱口秀里说
tā zài tuō kǒu xiù lǐ shuō
She said in her talk show
现在她在成都的郊区买了一个房子
xiàn zài tā zài chéng dū de jiāo qū mǎi le yí gè fáng zi
She has now bought a house in the suburbs of Chengdu.
和妈妈生活在一起
hé mā ma shēng huó zài yì qǐ
Living with my mother
那平时的王越呢
nà píng shí de wáng yuè ne
What about Wang Yue normally?
经常要讲脱口秀
jīng cháng yào jiǎng tuō kǒu xiù
I often have to do stand-up comedy
所以会去中国的很多地方
suǒ yǐ huì qù zhōng guó de hěn duō dì fang
So I will go to many places in China
然后呢赚了钱
rán hòu ne zhuàn le qián
And then I made money.
她会存钱
tā huì cún qián
She saves money.
妈妈看到她存钱
mā ma kàn dào tā cún qián
Mom saw her saving money
觉得很奇怪
jué de hěn qí guài
It feels very strange
你为什么要存钱
nǐ wèi shén me yào cún qián
Why do you save money?
是不是和我一样
shì bú shì hé wǒ yí yàng
Is it the same as me?
你要逃跑
nǐ yào táo pǎo
You want to run away
妈妈有一点担心呢
mā ma yǒu yì diǎn dān xīn ne
Mom is a little worried.
王越就跟她妈妈说
wáng yuè jiù gēn tā mā ma shuō
Wang Yue then told her mother
在这个家里
zài zhè gè jiā lǐ
In this home
没有人需要再逃跑了
méi yǒu rén xū yào zài táo pǎo le
No one needs to run away anymore.
这句话呢
zhè jù huà ne
This sentence
听起来很简单
tīng qǐ lái hěn jiǎn dān
It sounds simple
但是对她们母女来说
dàn shì duì tā men mǔ nǚ lái shuō
But for them, mother and daughter
是一句非常有意义的话
shì yí jù fēi cháng yǒu yì yì de huà
It is a very meaningful statement.
OK
那王越的脱口秀我就给你讲完了
nà wáng yuè de tuō kǒu xiù wǒ jiù gěi nǐ jiǎng wán le
That concludes my retelling of Wang Yue's stand-up comedy.
这个是她在脱口秀里讲的
zhè gè shì tā zài tuō kǒu xiù lǐ jiǎng de
This is something she said on a talk show.
她的故事你听懂了吗
tā de gù shi nǐ tīng dǒng le ma
Did you understand her story?
如果你也和我一样喜欢她的故事
rú guǒ nǐ yě hé wǒ yí yàng xǐ huān tā de gù shi
If you also like her story as much as I do
我建议你去看看她的脱口秀
wǒ jiàn yì nǐ qù kàn kan tā de tuō kǒu xiù
I suggest you check out her stand-up comedy.
你现在应该会听得懂
nǐ xiàn zài yīng gāi huì tīng de dǒng
You should be able to understand now.
那我把这个链接放在视频的下面
nà wǒ bǎ zhè gè liàn jiē fàng zài shì pín de xià miàn
I'll put this link below the video.
非常建议你去看一看
fēi cháng jiàn yì nǐ qù kàn yí kàn
I highly recommend you take a look.
我看完她的脱口秀呢
wǒ kàn wán tā de tuō kǒu xiù ne
I watched her stand-up comedy show.
也是非常感动
yě shì fēi cháng gǎn dòng
I was also very moved.
所以我也想通过这个视频
suǒ yǐ wǒ yě xiǎng tōng guò zhè gè shì pín
So I also wanted to use this video
向世界上的所有的女人致敬
xiàng shì jiè shàng de suǒ yǒu de nǚ rén zhì jìng
A tribute to all women in the world
不管她们做非常重要的工作
bù guǎn tā men zuò fēi cháng zhòng yào de gōng zuò
No matter how important their work is
还是在家里照顾孩子
hái shì zài jiā lǐ zhào gù hái zi
Still taking care of the children at home
做家庭主妇
zuò jiā tíng zhǔ fù
Being a housewife
我觉得都是非常伟大的
wǒ jué de dōu shì fēi cháng wěi dà de
I think they are all very great.
非常了不起的
fēi cháng liǎo bù qǐ de
Absolutely amazing